---
description: Легкий та ароматний суп
---

# 🍜 Суп з фрікадельками

### Інгредієнти

* 💧 вода або курячий бульйон — 2 л
* 🍗 фарш курячий — 300 г
* 🥚 яйце — 1 шт
* 🍞 панірувальні сухарі (або хлібні крихти) — 30 г (2 столових ложки)
* 🥛 молоко — 30 г
* 🥕 морква — 1 шт (невелика)
* 🧅 цибуля — 1 шт (середня)
* 🍝 лапша — 1 жменя (приблизно 70 г)
* 🛢️ олія для смаження — 10 г
* 🌿 петрушка — за смаком
* 🧂 сіль — за смаком
* :black\_circle: чорний перець — за смаком

### Посуд

* 🍲 каструля для супу
* 🍲 каструля для лапші
* 🍳 сковорідка для смаження
* 🥣 миска для заготовки фаршу
* 🪚 терка для моркви

### Крок за кроком



Я люблю варити пасту окремо і додавати її в остигший суп, для того щоб вона не розварилась. Тому&#x20;

> На курячому бульйоні буде набагато смачніше ніж на воді :)

1. Почистити цибулю 🧅 та моркву 🥕
2. Нарізати цибулю 🧅 на дрібні кубики, натерти моркву на середній терці 🥕
3. Додати олії 🛢️ в сковорідку 🍳, розігріти
4. Додати цибулю 🧅, посолити 🧂 і смажити 5 хв на середньому вогні
5. Додати натерту моркву 🥕 і смажити ще 8 хв
6. Висипати фарш 🍗 в миску 🥣 і зробити форму вулкана 🌋
7. Всередину 🌋 висипати панірувальні сухарі 🍞, залити молоком 🥛 і дати постояти поки усі сухарі розмокнуть. Має вийти суміш як мокрий пісок
8. Посолити 🧂 поперчити ⚫&#x20;
9. Додати яйце 🥚
10. Додати обсмажку з цибулі 🧅 і моркви 🥕
11. Добре перемішати фарш 🍗
12. Сформувати фрікадельки 🧆 розміром з 1 чайну ложку
13. В каструлю з кипʼячим бульйоном або водою💧 додати обережно опустити фрікадельки 🧆 одна за одною
14. Через 10хв додати петрушку 🌿, перевірити сіль 🧂 та перець :black\_circle:
15. Дати супу остигнути
16. Зварити лапшу 🍝 окремо (можна навіть в сковорідці)
17. Додати лапшу в остигший суп (я не додаю лапшу під час варки, щоб вона не розварилась і не розпалась)



***

Додано: 30.05.2025

Теги: #суп
